Repository: dunatron/ants_companion
Catalog: lib/l10n/arb/app_*.arb
Languages: ja, zh

# subFamilyDolichoderinaeDescription
source: Dolichoderinae is a subfamily of ants characterized by their diverse range of ecological roles, from predatory to scavenging. They are known for their agile behavior and are typically found in tropical and subtropical regions. Key genera include Dolichoderus and Iridomyrmex.
ja: Dolichoderinae は、捕食から腐肉食まで、広範な生態学的役割を特徴とするアリの亜科です。アジリティのある動きで知られ、通常、熱帯および亜熱帯地方で見られます。主な属には、Dolichoderus と Iridomyrmex があります。
zh: Dolichoderinae 是蚂蚁亚科，其特点是生态角色的多样性，从掠食性到清道夫性。它们以敏捷的行为而闻名，通常在热带和亚热带地区发现。主要属包括 Dolichoderus 和 Iridomyrmex。

# subFamilyDorylinaeDescription
source: Dorylinae, commonly known as army ants, are a subfamily of ants known for their aggressive predatory behavior and nomadic lifestyle. They form large, migratory colonies and are known for their complex and coordinated group hunting tactics.
ja: Dorylinae、一般に軍隊蟻として知られている、は、攻撃的な略奪行動と遊牧生活で知られているアリの一種です。彼らは大きく移動するコロニーを形成し、その複雑で協調のとれたグループ狩猟戦術で知られています。
zh: 游猎蚁亚科，俗称军团蚁，是一类以攻击性捕食行为和游牧生活方式著称的蚂蚁亚科。它们形成庞大迁徙的蚁群，以复杂协调的群体狩猎策略而闻名。

# subFamilyEctatomminaeDescription
source: Ectatomminae is a subfamily of ants that are typically found in tropical regions. They are known for their specialized foraging and nest-building behaviors. The subfamily includes genera such as Ectatomma, which are distinguished by their large size and robust mandibles.
ja: Ectatomminaeは、一般に熱帯地域で見られるアリの一種です。それらは特別な採餌と巣作り行動で知られています。この分類には、大きく頑丈な大顎で区別されるEctatommaなどの属が含まれます。
zh: Ectatomminae 是一个通常发现于热带地区的蚂蚁亚科。它们以专门化的觅食和筑巢行为而闻名。该亚科包括掘沟蚁等属，掘沟蚁以其体型庞大、大颚强壮而著称。

# subFamilyFormicinaeDescription
source: Formicinae is a large and diverse subfamily of ants, including well-known genera such as Formica, Camponotus, and Lasius. They are found in a variety of habitats and are recognized for their diverse social structures and ecological roles, including their ability to form large colonies.
ja: Formicinaeは多種多様なアリの分類で、Formica、Camponotus、Lasiusなどのよく知られた属が含まれます。それらはさまざまな生息地に見られ、大きなコロニーを形成する能力を含む、多様な社会構造と生態学的役割で知られています。
zh: 蚁亚科是一个庞大且多样的蚂蚁亚科，包括蚁属、大头蚁属和黄蚁属等著名属。它们分布在各种栖息地，以其多样化的社会结构和生态作用而闻名，包括形成大型蚁群的能力。

# subFamilyHarpactorinaeDescription
source: Harpactorinae is a subfamily of ants within the Reduviidae family, primarily known for their predatory behavior. They are characterized by their robust body structure and aggressive hunting strategies. They are often found in tropical regions and are part of the broader group of assassin bugs.
ja: Harpactorinaeは、主に略奪行動で知られているReduviidaeファミリー内の一種のアリです。それらは、頑丈な体構造と攻撃的な狩猟戦略が特徴です。それらはよく熱帯地域に見られ、より広い暗殺者のバググループの一部です。
zh: 伏猎蚁亚科是猎蝽科中的一个蚂蚁亚科，主要以其捕食行为而闻名。它们的特征是身体结构健壮，狩猎策略富有攻击性。它们通常发现于热带地区，属于更广泛的刺客虫类。

# subFamilyMyrmeciinaeDescription
source: Myrmeciinae is a subfamily of ants known as the 'myrmecine ants,' which includes the genus Myrmecia. They are distinguished by their large size, powerful mandibles, and aggressive behavior. They are primarily found in Australia and are known for their solitary foraging habits.
ja: Myrmeciinaeは「myrmecine蟻」として知られるアリの一種で、Myrmecia属が含まれます。それらは、大きなサイズ、強力な大顎、攻撃的行動で区別されます。それらは主にオーストラリアで見られ、単独で採餌するという習慣で知られています。
zh: Myrmeciinae 是一个被称为“切叶蚁”的蚂蚁亚科，包括切叶蚁属。它们以体型庞大、大颚强壮和攻击性行为而著称。它们主要分布在澳大利亚，以其独居觅食习惯而闻名。

# subFamilyMyrmicinaeDescription
source: Myrmicinae is a diverse and widespread subfamily of ants that includes genera such as Myrmica, Solenopsis, and Tetramorium. They are known for their varied ecological roles, including scavenging, predation, and mutualistic relationships with other organisms.
ja: Myrmicinaeは、Myrmica、Solenopsis、Tetramoriumなどの属を含む、多種多様な広範囲に広がるアリの分類です。それらは、清掃、略奪、他の生物との相互作用関係など、さまざまな生態学的役割で知られています。
zh: 家蚁亚科是一个多样且分布广泛的蚂蚁亚科，包括丝蚁属、火蚁属和四节蚁属。它们以其不同的生态作用而闻名，包括清道、捕食和与其他生物的共生关系。

# subFamilyParaponerinaeDescription
source: Paraponerinae is a small subfamily of ants, with a single genus, Paraponera, known for the giant 'bullet ant' (Paraponera clavata). They are notable for their large size and potent sting, and they are found in tropical rainforests of Central and South America.
ja: Paraponerinaeは、単一の属であるParaponeraが、巨大な「弾丸蟻」(Paraponera clavata)で知られている小さなアリの一種です。それらは、大きなサイズと強力な刺で有名で、中央アメリカと南アメリカの熱帯雨林に見られます。
zh: 斑点蚁亚科是一个小型蚂蚁亚科，仅有一个属，即 Paraponera，以巨型“子弹蚁”(Paraponera clavata) 而闻名。它们以其体型庞大和强烈的刺痛而著称，分布在中美洲和南美洲的热带雨林中。

# subFamilyPonerinaeDescription
source: Ponerinae is a subfamily of ants known for their primitive characteristics and predatory habits. Genera within this subfamily, such as Ponerinae and Odontomachus, are typically found in tropical forests and are known for their aggressive behavior and complex social structures.
ja: Ponerinaeは、先史時代の特性と略奪習慣で知られているアリの一種です。この分類内の属、例えばPonerinaeとOdontomachusは、一般に熱帯雨林で見られ、攻撃的な行動と複雑な社会構造で知られています。
zh: 丛蚁亚科是一个以其原始特征和捕食习性而闻名的蚂蚁亚科。该亚科内的属，如丛蚁属和齿颚蚁属，通常发现于热带森林中，以其攻击性行为和复杂的社会结构而闻名。

# subFamilyPseudomyrmecinaeDescription
source: Pseudomyrmecinae is a subfamily of ants recognized for their unique adaptations to arboreal habitats. They are known for their specialized morphology and ecological roles, including mutualistic relationships with plants in tropical forests.
ja: Pseudomyrmecinaeは、樹冠の生息地に対する独自の適応で知られるアリの一種です。それらは、特殊な形態と生態学的役割、例えば熱帯雨林の植物との相互作用関係で知られています。
zh: 假蚁亚科是一个蚂蚁亚科，以其对乔木栖息地的独特适应性而闻名。它们以其专门的形态和生态作用而闻名，包括与热带森林中植物的共生关系。

# subFamilySalticinaeDescription
source: Salticinae is a subfamily of ants within the family Salticidae, which includes the 'jumping ants.' These ants are known for their ability to jump and their predatory behaviors. They are typically found in various habitats and are distinguished by their agile movement and hunting strategies.
ja: Salticinaeは、Salticidaeファミリー内の、いわゆる「ジャンプ蟻」を含むアリの一種です。これらの蟻は、ジャンプする能力と略奪行動で知られています。それらは一般にさまざまな生息地で見られ、素早い動きと、狩猟戦略で区別されます。
zh: 跳蚁亚科是跳蛛科中的一个蚂蚁亚科，包括“跳蚁”。这些蚂蚁以其跳跃能力和捕食行为而闻名。它们通常分布在各种栖息地，以其敏捷的运动和狩猎策略而著称。

# ampulexCompressaCommon
source: Emerald Jewel Ant
ja: エメラルドジュエルアリ
zh: 绿宝石蚂蚁

# ampulexCompressaDescription
source: The emerald cockroach wasp or jewel wasp (Ampulex compressa) is a solitary wasp of the family Ampulicidae. It is known for its unusual reproductive behavior, which involves stinging a cockroach and using it as a host for its larvae. It thus belongs to the entomophagous parasites.
ja: エメラルドゴキブリバチまたはジュエルバチ（Ampulex compressa）は、Ampulicidae科の単独の蜂です。ゴキブリを刺して幼虫の宿主として使用するその珍しい繁殖行動で知られています。したがって、それは寄生する昆虫に属します。
zh: 绿宝石蟑螂寄生蜂或宝石蜂（学名：Ampulex compressa）是沙螽蜂科的一种独居蜂。它以其不寻常的繁殖方式而闻名，包括蜇一只蟑螂并将其作为幼虫的寄主。因此，它属于食虫寄生蜂。

# aphantochilusRogersiCommon
source: Black Cancer
ja: ブラックガンサー
zh: 黑癌

# aphantochilusRogersiDescription
source: Aphantochilus is a genus of ant-mimicking crab spiders that was first described by Octavius Pickard-Cambridge in 1871. As of June 2020 it contains three species, found in Paraguay, Brazil, Argentina, and Panama: A. cambridgei, A. inermipes, and A. rogersi. It is a senior synonym of Cryptoceroides.
ja: Aphantochilusは、1871年にOctavius Pickard-Cambridgeによって最初に記述されたアリを模倣するカニグモの属です。2020年6月の時点で、パラグアイ、ブラジル、アルゼンチン、パナマに生息する3つの種が含まれています。：A. cambridgei、A. inermipes、およびA. rogersi。それはCryptoceroidesの上級同義語です。
zh: 拟黑鬼蛛属是拟蚁蟹蛛科一种拟态蚂蚁的蟹蛛，该属首次由欧克塔维厄斯·皮卡德-剑桥于 1871 年描述。截至 2020 年 6 月，该属包含三个物种，分布在巴拉圭、巴西、阿根廷和巴拿马：A. cambridgei、A. inermipes 和 A. rogersi。它是 Cryptoceroides 的高级同义词。

# arilusCristatusCommon
source: Shikaree Master
ja: シカリーマスター
zh: Shikaree 大师

# arilusCristatusDescription
source: Arilus cristatus, also known as the North American wheel bug or simply wheel bug, is a species of large assassin bug in the family Reduviidae and the only species of wheel bug found in the United States. It is one of the largest terrestrial true bugs in North America, reaching up to 1.5 inches (38 mm) in length in its adult stage.
ja: 北米の車輪バグまたは単に車輪バグとしても知られるArilus cristatusは、Reduviidae科の大きな暗殺バグの種であり、米国で見られる唯一の車輪バグの種です。成虫の段階では最大1.5インチ（38 mm）の長さに達し、北米で最大の陸生の本物のバグの1つです。
zh: 轮盾蝽（学名：Arilus cristatus），也称为北美轮虫或简称轮虫，是猎蝽科中的一种大型刺吸式昆虫，也是美国发现的唯一一种轮虫。它是最大型的北美陆生真虫之一，成虫体长可达 1.5 英寸（38 毫米）。

# attaLaevigataCommon
source: Leaf Devourer
ja: 葉のむさぼり喰い
zh: 叶切蚁

# attaLaevigataDescription
source: Atta laevigata is one of about a dozen species of leafcutter ants in the genus Atta, found from Venezuela and south to Paraguay. This species is one of the largest leafcutter species, and can be recognized by the smooth and shining head of the largest workers in a colony.
ja: Atta laevigataは、ベネズエラからパラグアイ南部にかけて見られるAtta属の葉切りアリの約12種の1つです。この種は最大の葉切り種の一つであり、コロニーの中で最大級の働きアリの滑らかで光沢のある頭部によって見分けられます。
zh: 光滑切叶蚁是约有十几个切叶蚁物种的切叶蚁属之一，分布于委内瑞拉南部到巴拉圭。该物种是最大的切叶蚁物种之一，并且可以通过一个菌落中最大的工蚁光滑有光亮的头部来识别。

# attaSexdensDescription
source: Atta sexdens is a species of leafcutter ant belonging to the tribe Attini, native to America, from the southern United States (Texas) to northern Argentina. They are absent from Chile. They cut leaves to provide a substrate for the fungus farms which are their principal source of food. Their societies are among the most complex found in social insects. A. sexdens is an ecologically important species, but also an agricultural pest.
ja: Atta sexdensは、南アメリカから北アルゼンチンまで（テキサス州）に生息するAttini属の葉切りアリの種です。チリには生息しません。彼らは、彼らの主要な食料源である菌類の農場のための基質を提供するために葉を切ります。彼らの社会は社会性昆虫の中で最も複雑なものの一つです。A. sexdensは生態学的に重要な種ですが、農業の害虫でもあります。
zh: 切叶蚁是切叶蚁科的切叶蚁物种，原产于从美国南部（德克萨斯）到阿根廷北部的美洲。切叶蚁不在智利。它们剪切树叶为真菌农场提供基质，真菌农场是它们的主要食物来源。它们社会体是社会昆虫中最复杂的社会体之一。切叶蚁在生态上是一种重要的物种，但也是农业害虫。

# camponotusColoratusCommon
source: Carpenter Ant
ja: 大工アリ
zh: 大木蚁

# camponotusColoratusDescription
source: Carpenter ants are large ants indigenous to many forested parts of the world. They build nests inside wood, consisting of galleries chewed out with their mandibles or jaws, preferably in dead, damp wood. However, unlike termites, they do not consume wood, but instead discard a material that resembles sawdust outside their nest. Sometimes, carpenter ants hollow out sections of trees. They also commonly infest wooden buildings and structures, causing a widespread problem
ja: 大工アリは、世界の多くの森林地域に生息する大型のアリです。彼らは、彼らの下顎または顎で噛み砕かれたギャラリーで構成される、できれば死んだ湿った木の中に巣を作ります。ただし、シロアリとは異なり、彼らは木材を消費するのではなく、巣の外に木くずのような材料を捨てます。場合によっては、大工アリは木の区画を掘り下げます。彼らはまた、一般的に木造の建物や構造物に侵入し、広範囲にわたる問題を引き起こします。
zh: 木工蚁是世界许多森林部分的本土大型蚂蚁。它们在木头内部筑巢，巢穴由它们的下颚或颚骨咀嚼出来的画廊组成，它们更喜欢在潮湿的死木中筑巢。然而，与白蚁不同的是，它们不消耗木材，而是在巢穴外丢弃类似于锯末的物质。有时，木工蚁会掏空树木的部分。它们还经常侵扰木制建筑和结构，造成广泛的问题。

# camponotusChromaiodesCommon
source: Crimson Fragger
ja: クリムゾンフラッガー
zh: 红山蚁

# camponotusChromaiodesDescription
source: Camponotus chromaiodes, the “rust-colored carpenter ant” nests in and under rotten wood, including logs and stumps, with the galleries often extending into the soil (often clay soil), as well as in standing dead trees, or in moist, rotten parts of buildings. This is a low altitude species which lives in wooded areas as in well-rotted logs and stumps, or standing dead trees
ja: 「さび色の木工アリ」Camponotus chromaiodesは、丸太や切り株など腐った木材の中と下に巣を作り、ギャラリーはしばしば土（多くの場合粘土質）にまで延長し、立ち枯れた木や建物の中の湿った腐った部分にもあります。これは、よく腐った丸太や切り株、または立ち枯れた木のように樹木が茂った地域に住んでいる低高度の種です。
zh: Camponotus chromaiodes,被称作“铁锈色木匠蚁”，常在腐烂的木头中筑巢，包括原木和树桩，其通道通常延伸到土壤（通常是黏性土壤）中，以及屹立的死树，或者建筑物潮湿、腐烂的部位。这是一种低海拔物种，生活在树木繁茂的区域，如腐朽的原木和树桩，或者屹立的死树

# camponotusMirabilisCommon
source: Slim Arched
ja: スリムアーチ
zh: 细拱

# camponotusMirabilisDescription
source: Strict nocturnality in both C. mirabilis and Camponotus longipilis contrasts with diurnality in other bamboo specialists. Established colonies occupy multiple culms of Guadua bamboo after workers chew entrances in young stems prior to lignification. Foundresses of C. mirabilis appear to initiate their colonies by invading Camponotus longipilis nests and taking over established coccid populations, a major source of food (honeydew).
ja: C. mirabilisとCamponotus longipilisの両方における厳密な夜行性は、他の竹の専門家の昼行性とは対照的です。成熟したコロニーは、木の繊維化の前に若い茎に働きアリが入り口を噛んだ後、グアデュア竹の複数の茎を占有します。C. mirabilisの創設者は、Camponotus longipilisの巣に侵入し、主要な食料源（甘露）である既存のカイガラムシの個体を引き継ぐことによってコロニーを開始するようです。
zh: Camponotus mirabilis和Camponotus longipilis均严格在夜间活动，而其他竹子专家则在白天活动。既有菌落占有Guadua竹子的多根茎秆，工蚁在木质化之前咀嚼幼茎的入口。Camponotus mirabilis的开国母后似乎入侵Camponotus longipilis的巢穴并接管既有的蚧壳虫种群，而蚧壳虫是其主要食物来源（蜜露）来建立它们的菌落。

# camponotusSericeiventrisCommon
source: Golden Sugar
ja: ゴールデンシュガー
zh: 金糖

# camponotusSericeiventrisDescription
source: Camponotus sericeiventris, the shimmering golden sugar ant, is a species of carpenter ant native to large parts of Central and South America.
ja: Camponotus sericeiventris, the shimmering golden sugar ant, は、Central および South America の大部分に生息する大型のツヤクマネズミの種です。
zh: Camponotus sericeiventris，又名金光闪闪的金糖蚁，是原产于中美洲和南美洲大部分地区的木匠蚁的一个物种。

# cataulacusHuberiDescription
source: Specimens found individuals running on a moss-covered tree trunk in Ghana primary forest. D. Leston collected specimens from this same area (Mt. Atewa) using pyrethrum knock-down sampling. Specimens from other areas have also been found in forest habitats.
ja: Ghana の原生林の木の苔で覆われた幹を走る個体が発見されました。D. Leston はピレスロイドノックダウンサンプリングを使用してこの同じ地域 (Mt. Atewa) から個体を収集しました。他の地域からの標本も森林生息地で見つかっています。
zh: 发现标本在加纳原始森林的一个覆盖苔藓的树干上奔跑。D. Leston使用除虫菊击倒取样从同一区域（Atewa山）采集了标本。其他区域的标本也发现在森林栖息地中。

# cataglyphisBombycinaDescription
source: The Saharan silver ant (Cataglyphis bombycina) is a species of insect that lives in the Sahara Desert. It is the fastest of the world's 12,000 known ant species, clocking a velocity of 855 millimetres per second (over 1.9 miles per hour or 3.1 kilometres per hour). It can travel a length 108 times its own body length per second, a feat topped only by two other creatures
ja: Saharan silver ant (Cataglyphis bombycina) は、サハラ砂漠に住む昆虫の一種です。世界の12,000種の既知のアリ種のうち最も速く、時速855ミリメートル（時速1.9マイルまたは時速3.1キロメートル）の速度を記録しています。毎秒自身の体長の108倍の距離を移動できます。この偉業は他の2つの生き物によってのみ上回っています
zh: 撒哈拉银蚁（Cataglyphis bombycina）是一种生活在撒哈拉沙漠的昆虫。它是已知世界上12000种蚂蚁中最快的，速度达到每秒855毫米（超过每小时1.9英里或每小时3.1公里）。它每秒可以走相当于它身体长度108倍的路程，这一壮举仅次于其他两种生物

# cephalotesAlfaroiDescription
source: Cephalotes alfaroi is a species of arboreal ant of the genus Cephalotes, characterized by an odd shaped head and the ability to 'parachute' by steering their fall if they drop off of the tree they're on. Giving their name also as gliding ants.
ja: Cephalotes alfaroi は、変わった形の頭と木の幹から落下した場合に落下を操ることで「パラシュート」する能力を特徴とする、Cephalotes 属の樹上アリの一種です。また、滑空アリとも呼ばれています。
zh: Cephalotes alfaroi是Cephalotes属的一种树栖蚂蚁，其特点是头部形状奇特，如果从所在树上掉下来，它能够通过控制下降姿态来“跳伞”，因此也称为滑翔蚁。

# crematogasterInflataDescription
source: Specimens from Sabah were collected from secondary wet forest, in carton on a tree trunk, and from rainforest, on low vegetation. The bicolored pattern of yellow and red-brown is distinctive and unique to this species. This coloration is possibly a model in Batesian mimicry with other arthropods
ja: サバの標本は、二次湿潤林の樹木の幹のカートンと、低木の熱帯雨林から収集されました。 黄色と赤褐色の2色のパターンは独特であり、この種に特有です。この着色は、他の節足動物とのベイツ型擬態におけるモデルである可能性があります。
zh: 沙巴的标本取自次生湿润森林，位于树干上的纸箱中，取自热带雨林，位于低矮植被上。 黄色和红棕色的双色图案是与该物种与众不同且独特的。这种着色可能是贝氏拟态中的模型，其中涉及其他节肢动物。

# cyphomyrmexFlavidusDescription
source: Cyphomyrmex flavidus is a species of higher myrmicine in the family Formicidae
ja: Cyphomyrmex flavidus は、Formicidae 科の高等なアリの一種です。
zh: Cyphomyrmex flavidus是蚁科中较高级的白蚁的一个物种

# cyphomyrmexRimosusDescription
source: Cyphomyrmex rimosus is a species of higher myrmicine in the family Formicidae. It is part of the tribe Attini, or fungus-growing ants.
ja: Cyphomyrmex rimosus は、Formicidae 科の高等なアリの一種です。Attini 部族、つまりキノコを栽培するアリの一員です。
zh: Cyphomyrmex rimosus是蚁科中较高阶的白蚁的物种。它是真菌种植蚁所属的阿蒂尼部落的一部分。

# dacetonArmigerumDescription
source: Has a complex continuously polymorphic caste system, in which smaller workers nurse the brood and larger workers hunt, dismember prey items, and defend the nest. The workers have trap-jaw, hypertrophied mandibles that snap together, triggered by sensory hairs situated on the labrum and powering a killer bite.
ja: 複雑な連続的多形態カーストシステムを持ち、小さなワーカーは幼虫を養い、大きなワーカーは狩りをして獲物を切り裂き、巣を守ります。ワーカーは、唇に位置する感覚毛によって作動し、殺傷力のある噛み付きを生み出す、トラップジョウ、肥大化した大顎を持っています。
zh: 拥有一个复杂的持续多态种姓体系，其中较小的工蚁负责喂养幼体，而较大的工蚁则负责狩猎、肢解猎物和保卫巢穴。工蚁具有陷阱状、肥大的下颚，通过位于上唇上的感觉毛触发，下颚会快速咬合，从而形成致命的咬力。

# dasymutillaGloriosaDescription
source: sometimes referred to as the thistledown velvet ant. Only females are wingless. it is mid-sized, being larger than some of the smallest known species. The females of this species can administer a very painful sting as a defense mechanism.
ja: イガアザミのビロードアリと呼ばれることもあります。羽のないのはメスだけです。これは中型の種で、既知の最小種よりも大きいです。この種のメスは、防御機構として非常に痛みを伴う刺し傷を与えることができます。
zh: 有时被称为蓟绒天鹅绒蚁。只有雌性是无翅的。它是中型物种，比某些已知最小的物种更大。该物种的雌性可以作为一种防御机制施用非常痛苦的刺痛。

# dasymutillaOccidentalisDescription
source: Commonly mistaken for an ant because of its appearance and its common name, it is a parasitoid wasp species in which the females are wingless, as is true for all females of Mutillidae. It can be recognized by its distinctive coloring, black with bright red on the upper side of the head, thorax, and abdomen. They are quick-moving and often take a defensive posture when threatened. Unlike the females, males have dark, translucent wings and do not possess a stinger.
ja: その見た目と一般的な名前からアリと間違われることが多いですが、Mutillidae のすべてのメスと同様に、羽のない寄生蜂の一種です。頭部、胸部、腹部の上部に明るい赤色が入った黒色で、独特の配色で認識できます。素早く動き、脅威にさらされると防御姿勢をとることがよくあります。メスとは異なり、オスには暗く半透明の羽があり、刺さない。
zh: 由于外表和俗名而常被误认为是蚂蚁，它属于雌性无翅的寄生蜂物种，Mutillidae 中所有雌性都是如此。可以通过其独特的颜色识别：头部、胸部和腹部上侧为黑色，带有鲜红色。它们行动迅速，受到威胁时通常会采取防御姿势。与雌性不同，雄性有深色半透明的翅膀，没有刺器。

# dolichoderusBispinosusDescription
source: This is one of the most common and widely distributed species in the genus, occurring especially in disturbed habitats (coffee, cacao plantations) in second growth forest, as well as virgin rain forests, up to 2100 meters. These ants are very aggressive, especially when the nest is disturbed
ja: "複数の生息地で発生し、特に荒廃した生息地(コーヒー、カカオ植地など)で、二次林や手つかずの熱帯雨林で最大2100メートルで確認される、この属で最も一般的な種の1つです。これらのアリは非常に攻撃的で、特に巣が邪魔されたときに攻撃的になります
zh: 这是该属中最常见和分布最广的物种之一，尤其发生在次生林的受干扰栖息地（咖啡、可可种植园）以及原始雨林（最高可达 2100 米）。这些蚂蚁非常具有攻击性，尤其是在蚁巢受到干扰时。

source: Dorylus Driver
ja: ドリルス・ドライバー
zh: 驱赶蚁

# dorylusDriverCommon
source: Driver Ant
ja: ドライバーアリ
zh: 驱赶蚁

# dorylusDriverDescription
source: Seasonally, when food supplies become short, they leave the hill and form marching columns of up to 20,000,000 ants, which constitute a considerable threat to humans, though they can be easily avoided as a column can only travel about 20 meters in an hour. It is for those unable to move, or when the columns pass through homes, that there is the greatest risk. The presence of a mobile column of safari ants is, conversely, beneficial to certain human communities, such as the Maasai.
ja: 食糧が不足すると、季節的に丘を出て最大20,000,000匹のアリの行軍列を作り、人間にかなりの脅威となりますが、列は1時間で約20メートルしか移動できないため、簡単に回避できます。移動できない人や列が家を通過するときに最もリスクが高くなります。その一方で、サファリアリの一団の存在は、マサイ族など特定の人間社会に有益です。
zh: 每当食物供应短缺时，它们就会季节性地离开山丘并形成多达 20,000,000 只蚂蚁的游行队列，这对人类构成相当大的威胁，不过可以轻松躲避，因为队列每小时只能行进大约 20 米。对于那些无法移动的人，或当队列穿过房屋时，风险最大。相反，狩猎蚁的流动队列对某些人类群体（例如马赛人）是有益的。

source: Dusky Lurker
ja: ダスキー・ローカー
zh: 昏暗潛伏者

# duskyLurkerCommon
source: Dusky Lurker
ja: ダスキー・ローカー
zh: 昏暗潛伏者

# duskyLurkerDescription
source: Not much is known of this species
ja: この種についてはあまり知られていません
zh: 對此物種所知不多

source: Eciton rapax
ja: エシトン・ラパックス
zh: 贪婪军团蚁

# ecitonRapaxCommon
source: Dark Giant
ja: ダーク・ジャイアント
zh: 暗黑巨人

# ecitonRapaxDescription
source: This species performs expansive, organized swarm raids. Soldiers have much larger heads and specialized mandibles for defense.
ja: この種は、大規模で組織化された集団襲撃を行います。兵隊のアリは、より大きな頭部と特殊な大あごを持っています。
zh: 食人蚁可以批量捕杀猎物，是一种无脊椎动物。它们是热带地区的一种主要掠食者。

# echitonBurchelliiCommon
source: New World General
ja: 新世界の軍隊アリ
zh: 新世界将军

# echitonBurchelliiDescription
source: is a species of New World army ant in the genus Eciton. This species performs expansive, organized swarm raids that give it the informal name, Eciton army ant
ja: はエシトン属の軍隊アリの種です。大規模かつ組織的な群れを形成して襲撃を行うため、エシトン軍隊アリと呼ばれています
zh: 是 Eciton 属中的一种新世界军团蚁。该物种进行大规模、有组织的集群突袭，因此得名 Eciton 军团蚁。

source: Euspinolia militaris
ja: ユスピノリア・ミリタリス
zh: 军团天鹅绒切叶蚁

# euspinoliaMilitarisCommon
source: Banshee Panda
ja: バンシーパンダ
zh: 女妖熊猫

# euspinoliaMilitarisDescription
source: Though it is a wingless wasp, it has sometimes been referred to by the name panda ant. It has been referred to as the 'panda ant' due to its coloration, consisting of a white coat covering all of its head except the eyes, and black and white spots appearing over the rest of its body. The coloration is aposematic, serving as a warning to predators of its painful and powerful sting.
ja: ハチの仲間ですが、翼がありません。体色がパンダに似ていることから、パンダ蟻と呼ばれることがあります。白い毛で覆われた頭部に黒い目、残りの体には白と黒の斑点があります。この体色は警告色で、獲物をその強力な針から遠ざけます。
zh: 它是一种无翅胡蜂，有时被称为“熊猫蚁”。它被称为“熊猫蚁”是因为其颜色由白色皮毛组成，覆盖其头部（除了眼睛），并且在其身体的其他部位上有黑色和白色斑点。该颜色为警戒色，警告捕食者它具有痛苦和强大的刺痛。

source: Formica Clara
ja: フォルミカ・クララ
zh: 黑蚁

# formicaClaraCommon
source: Formica Clara
ja: フォルミカ・クララ
zh: 黑蚁

# formicaClaraDescription
source: Although this species is widely distributed it is limited to grasslands at relatively low altitudes. Nests are often rather populous
ja: この種は広く分布していますが、比較的低い高度の草原に限られています。巣はしばしばかなり人口密度が高いです
zh: 虽然该物种分布广泛，但仅限于相对低海拔的草原。蚁巢通常人口众多。

source: Gnamptogenys mordax
ja: グナプトゲニス・モルダックス
zh: 细颌切叶蚁

# gnamptogenysMordaxCommon
source: Ruby Slender
ja: ルビースレンダー
zh: 红宝石细颌切叶蚁

# gnamptogenysMordaxDescription
source: A common dweller of humid forests
ja: 湿潤な森林に一般的に生息しています
zh: 潮湿森林中的常见居民。身体非常黑褐色，几乎接近黑色；腿部深棕色。

source: Harpegnathos venator
ja: Harpengnathos venator
zh: 捕猎剪叶蚁

# harpegnathosVenatorDescription
source: Is a species of ant found in South and Southeast Asia in northern India and parts of Burma. It jumps to capture prey and lives in relatively small nesting colonies
ja: South and Southeast Asia, northern India and parts of Burma で発見される種の蟻です。獲物を捕まえるために飛びかかる性質があり、比較的規模の小さいコロニーで生活しています。
zh: 是蚂蚁的一种，在印度北部和部分缅甸的南亚和东南亚发现。它会跳跃来捕捉猎物，生活在相对较小的筑巢群体中。

# leptogenysElongataDescription
source: May be found in caves in Texas.
ja: テキサスの洞窟で発見されます。
zh: 可能在德克萨斯州的洞穴中发现。惠勒报告称，每个群体中只有一个蚁后，而额外的蚁后会被驱逐出去，但并未提到群体分裂。他似乎暗示，处女蚁后独自游荡，直到被游荡的雄性受精。蚁后的腹部比工蚁更大，叶柄较低。巢穴中部的遗迹显示，猎物似乎几乎完全是陆地等足类动物

source: Leptoglossus Phyllopus
ja: レプトグロッサス·フィロパルス
zh: 刺吸蝽

# leptoglossusPhyllopusCommon
source: Leptoglossus Phyllopus
ja: レプトグロッサス·フィロパルス
zh: 刺吸蝽

# leptoglossusPhyllopusDescription
source: These bugs are a common garden insect which may damage a wide variety of crops including cotton, peaches and tomatoes, and seeds such as beans, black-eyed peas and sorghum.
ja: これらの虫は、綿、桃、トマトを含むさまざまな作物や、豆、黒目豆、ソルガムなどの種子に被害を与える一般的な庭の昆虫です。
zh: 这些昆虫是常见的园林昆虫，可能会破坏包括棉花、桃子和西红柿在内的各种农作物，以及豆类、黑眼豆和高粱等种子。

source: Leptomyrmex Burwelli
ja: レプトロミルメックス・バーウェリ
zh: 布氏树蚁

# leptomyrmexBurwelliCommon
source: Leptomyrmex Burwelli
ja: レプトロミルメックス・バーウェリ
zh: 布氏树蚁

# leptomyrmexBurwelliDescription
source: Restricted to rainforest where it is known to nest under rocks or less commonly in rotten wood. It forages on the ground as well as on vegetation. This species has so far only been found in the south-eastern corner of Queensland with one record just over the border in NSW.
ja: 岩の下または腐った木の中にもっとも一般的に巣を作ることで知られる熱帯雨林に限定されています。地上を餌にします。この種は、クイーンズランド州の南東の角でのみ発見されており、NSWの境界を越えて1つの記録があります。
zh: 仅限于雨林，已知它在岩石下筑巢，或不太常见地筑巢在腐烂的木材中。它在地面上和植被上觅食。到目前为止，这个物种只在昆士兰州的东南部被发现，有一条记录就在新南威尔士州的边界。

source: Merannoplus Bicolor
ja: メラノプラス·ビカラー
zh: 姬蚁

# merannoplusBicolorCommon
source: Merannoplus bicolor
ja: メラノプラス·ビカラー
zh: 姬蚁

# merannoplusBicolorDescription
source: It is found in many Asian countries, where its habitats range from open grasslands to open-canopy forests. They nest in soil, usually at the base of plants. The nest opening is a simple hole, but it can sometimes have multiple openings. Workers forage on the ground as well as on plants, where they exploit extrafloral nectaries and tend to aphids.
ja: 開放的な草原から開放型の樹林まで、生息地はさまざまです。彼らは通常植物の根元に土に巣を作ります。巣の開口部は単純な穴ですが、複数の開口部を持つこともあります。労働者は地上と植物の両方で採餌し、花外蜜腺を利用してアブラムシの世話をする ます。
zh: 它存在于许多亚洲国家，栖息地从开阔的草地到开放树冠的森林。它们在土壤中筑巢，通常在植物的底部。巢口是一个简单的洞，但有时会有多个开口。工蚁在地面上和植物上觅食，在那里它们利用花外腺体并照顾蚜虫。

# merannoplusCastaneusDescription
source: A few of the paltry number of specimens know for this species are noted as being from rainforest in Sabah. One was collected from the trunk of a tree and another from low vegetation.
ja: この種で確認されている多くの標本には、サバの熱帯雨林に生息していることが記されています。1 つは木の幹から採取され、別のものは低い植生から採取されました。
zh: 为数不多的关于这个物种标本的一些说明指出，它们来自沙巴州的雨林。一个标本是从一棵树的树干上收集的，另一个是从低矮的植被上收集的。

source: Mimicry Master
ja: ミミックマスター
zh: 擬態大師
